＃いつものトーク


＊
か：（０）世界が平和になりますように。
あ：（１４）脳内お花畑か？
か：（１）どちらかというと、カプセルが詰まってるかな。
あ：（１０）なるほどな。
か：（５）お花が生けてあっても、きっと素敵だね。


＊
か：（０）僕のＨＮさ、正式には「カプ人」って
書くんだけどさ。
よく「カプジン」って読まれちゃうんだよね。
あ：（１０）だからカタカナなのか。
（１１）というかＨＮだったのか。
か：そだよ。
本名がカプ人だったら、人間さんの名前を
人間って付けるのと同じじゃん。
あ：（１０）空カプセルに「アキ」って名付けた奴が言うなよ。
か：（１）えへへ。
あ：（１３）褒めてねえ。


＊
か：（０）今朝の占いでね、
僕のラッキーフードが「コロッケ」だったんだよ。
何をどうしたら、結果にコロッケって出てくるのかな。
（７）タロット？　占星術？　四柱推命？
あ：（１０）やめてやれ。
その手のは、スタッフが一生懸命考えたやつだ。
……知らねえが。


＊
か：（０）知り合いのメダルプレス機さんがね。
（４）「部品工場が廃業して、新規の修理部品がもう無い」
……（０）って言っててさ。
あ：（１０）世知辛いな。
か：だから、メダルプレス機同士で、
連絡網を作ったんだって。
人間さんにも、そういうのあるじゃない？
あ：……臓器移植のことか？
そいつ、バイタリティが凄いな。
か：だよねえ。僕にはきっとできないや。


＊
あ：（１０）カプセルマシンなら、排出する品にレア度があるのか？
か：（８）それはデジタルな方だよ……。


＊
あ：（１０）お前のカプセル、全く減らないな。
か：（８）僕が死んだら消えると思うよ。
あ：……その時、俺はどうなるんだ？
か：（３）さあ……。わかんない。


＊
か：アキはどうやって喋ってるの？
あ：さあな。
口の無いカプセルマシン頭が喋る方法と
同じなんじゃないか？
か：（２）なるほど！
あ：……なるほどなのか？


＊
か：カプセルマシン頭あるある～。
寝返りを打つと、カプセルの音で起きちゃう。
あ：難儀だな。
か：（５）そんなアナタにこれ、「安眠ベルト」～！
体を寝具にばっちり固定します！
あ：かえって安眠できないんじゃないのか……？
か：（８）僕もそう思う。
でも、ネットの広告で出てくるんだよ。すっごく。


＊
か：（４）ぽんぽんが……ぺいんぺいん……
あ：でも、人間用の内服薬は飲めないだろ？
か：（０）カプセル出口の奥がこのようになっておりまして。
あ：ここからじゃ見えねえよ。
か：（６）いやんばかん。
あ：見えてねえよ。


＊
あ：人間の頭部は重要な機能が集まってるが、
異形頭はその辺りどうなってるんだ？
か：ケースバイケースに決まってるじゃない。
僕の場合は……（３）わかんないな？
（７）いやんばかん。
あ：俺も、俺がどうやって喋れてるのかは知らんな……。


＊
か：この間、首を寝違えちゃってさ。
治るまで大変だった……。
あ：肩こりもひどいんじゃないか？
か：そうなのかな？　普通だと思うけど。
あ：普通……？　お前と同じ頭の知り合いなんていたか？
か：いないよ。
あ：その普通はどこ基準なんだよ。
か：（１）僕。
あ：……だったら、仕方ないな。


＊
か：おじさんがね、ついにスマホデビューしたの。
あ：ああ、あの綿菓子機の？
か：そうそう。それでね、連絡先を交換したのさ。
（３）だけど、おじさんのメッセ、句読点が全然ないんだ。
何だったら、長文が全部ひらがなの時もあるの。
本人には言いにくいし、どうしたもんかな。
あ：チャットAIに丸投げして、要約してもらえ。
か：（２）なるほどなー……？
＃綿菓子機のおじさんは育ての親


＊
か：僕の頭にレーザー彫刻か何かを入れたとして。
……（３）銭湯、入れなくなっちゃうかな？
あ：俺に訊いても正解はねえよ。
銭湯に問い合わせろ。
か：（８）やだ～、めんどくさい～～。
あ：お前のその態度がいちばん面倒臭いのでは？


＊
か：アクセサリーに憧れがあるの。
（３）でも硬い素材だと何かの拍子に、
頭に傷を付けそうでさ。
あ：もう答えが出てるじゃねえか。
か：（５）シルバーとか、恰好いいじゃない？
あ：柔らかいやつを塗装しろ。
か：……（８）僕はどちらかというと相槌が欲しいんだけど。
あ：なら最初からそう言ってくれ。


＊
か：（５）頭にペインティングするのも楽しそうだね。
もし描くとしたら、何がいいと思う？
あ：無責任に言っていいなら、
植物の柄とかがいいんじゃないか。
お前、そういうの好きだろ。
か：（１）いやん。
あ：何に対してのどういう反応だ、それは。


＊
あ：毎度毎度思うんだが。
か：何さ。
あ：その服はどこで買ってくるんだ？
か：（５）（choice,かわいい,かっこいい,グレート）でしょ？
あ：……まあ、感覚はそれぞれだよな。
か：（８）何その……何？
あ：何でもない、って言ったんだ。


＊
あ：遊園地の、絶叫系アトラクションなんかに乗ったら、
大変なことになりそうだな。
か：（４）なったよ。
（８）カプセルがガシャガシャしまくって、
騒音では僕の方がスペクタクルだったかもしれない。
あ：アトラクションよりもか？
それは……遊園地のクルーも、大変だったろうな。
か：（７）大変だったのは僕だよ。


＊
か：（３）夏場はみんな大変だよね……。
去年の夏に、カドが柔らかくなっちゃって、怖かった。
あ：角って、どこのだよ。
……ああ、上の方か。
か：（８）百貨店の公衆電話の所に行って、
電話帳を当てながら冷やして事なきを得ましたとさ。
（０）逆に、変な形で固めても面白いかもだけど……、
（３）自分の頭でそれをやる勇気は、僕には無かったよ。
あ：それで良かったんじゃないか？


＊
か：一般の人間さんも同じだとは思うんだけど、
頭を取り外して、丸洗いしたい時があるんだよね。
あ：そういう業者もあった気がするな。
か：（８）でも高いじゃん。
かと言って、樹脂の部分が黄ばむのも嫌なんだよね。
あ：中性洗剤で洗って天日干しするといいらしいぞ。
か：（５）やったー、有益情報。


＊
か：（４）頭にカプセルが詰まってる、っていうのを、
罵倒に使われることがあるんだけどさ。
あ：俺はまだ言ってねえぞ。
か：（０）まだなんだ……。（３）って、そうじゃなくて。
（０）もしそうなら、綿菓子機のおじさんは、
頭が砂糖菓子で満ちている、ってことになるじゃない。
メ～ルヘェ～～ン、が極まらない？
あのおじさんにだよ？
あ：別にいいだろ、おじさんがメルヘンでも。
か：……（３）何の話だっけ？
あ：さあ。
＃カプトは具体的なおじさんがメルヘンであることを想像している
＃アキは全体的なおじさんがメルヘンであってもいいと言っている


＊
か：（７）っていうかさあ。
あ：何だ急に。
か：一般の人間さんの生殖って、グロくない？
あ：本当に何だよ、急に。
か：（０）迷惑メールのリンクを踏んだら大変なことに。
あ：スパムだってわかってるなら、何故リンクを開いた。
か：（３）動物ほのぼの動画だったりしないかなって。
ワンチャン、わんちゃん。
あ：たぶん絶対にそれはない。
か：（０）たぶんなのか絶対なのか、どっちさ。
＃ワンチャンは死語になるかも？


＊
か：僕たちはどこから来てどこへ行くのか。
僕のカプセルは、いつ補給されているのか。
あ：あまり考えない方がいいかもな。
か：（１）むしろ、考えると増える。
あ：……なるほど？


＊
か：みんな、性別での苦労が色々あるみたい。
恋愛問題とか、受け入れてくれる病院が少ないとか、
公衆浴場で他のひとの正気度が下がるとか。
あ：……正気度？
か：僕は単にのっぺりしてるだけなので、比較的安全だよ。

